[Cœurs Destinés]
[Épisode 29]
Tu veux me garder enfermée jusqu'à quand ?
Que veux-tu faire dehors ?
Retourner à Susha
pour retrouver ton père impérial ?
J'ai déjà répudié Xia Jingshi.
Je te prie, Votre Majesté,
d'envoyer quelqu'un porter la nouvelle
et dire à mon père et à mon grand frère
que le mariage
entre nos deux pays est annulé.
Je vais bientôt rentrer.
Cette fois-ci,
je voulais vraiment t'aider.
Mais c'est impossible.
C'est vrai.
Pourquoi devrais-je compter sur ton aide ?
C'est toi qui m'as
emprisonnée ici.
Ce n'est pas que je ne veux pas t'aider.
C'est que je n'ai pas la capacité
de transmettre des messages aux morts.
Qu'as-tu dit ?
Tu as bien entendu.
Ton père et ton grand frère
sont déjà morts.
C'est plutôt les tiens qui sont morts !
Mon père est mort depuis longtemps.
Et j'attends avec impatience
que mon frère meure bientôt.
Xia Jingyan.
Si tu n'as rien à dire,
tu peux te taire.
Si tu continues à dire n'importe quoi,
ne me blâme pas d'être impolie avec toi.
Je savais que tu ne croirais pas.
Voici le rapport urgent
transmis aujourd'hui
par les éclaireurs de Susha.
Lis-le toi-même.
[Zhuang Shen, Chancelier de Susha, mort.
Feng Suige, Grand Prince,]
a tué le souverain et usurpé le trône.
L'Empereur Feng Pingcheng est mort.]
[Feng Suige a été exécuté.]
C'est faux.
Xia Jingyan,
pour te moquer de moi,
tu as osé écrire ce genre de chose
pour m'effrayer.
Si j'avais su
que cela te ferait peur,
je l'aurais fait depuis longtemps.
Pourquoi n'y ai-je pas pensé plus tôt ?
Tu y crois ?
Je n'y crois pas.
On dirait que tu y crois vraiment.
♪ Voler seul ♪
Écartez-vous.
Inutile de la poursuivre.
♪ Aucune direction nécessaire ♪
Je veux rentrer.
Je veux retourner à Susha.
♪ Vole au-dessus des nuages ♪
♪ Mais le soleil se cache ♪
Personne ne peut me tromper.
Mon père et mon grand frère vont bien.
♪ Une errance en liberté ♪
Personne ne peut me tromper.
♪ Je n'ai pas peur du vent et du gel ♪
♪ Les ailes trempées de pluie ♪
♪ M'emmènera vers un endroit lointain ♪
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Je veux rentrer à Susha.
Je veux rentrer chez moi.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Je veux rentrer chez moi.
Rentrer chez moi.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Rentrer à Susha ?
Et alors ?
Y a-t-il encore
une place pour toi à Susha ?
Ton père est déjà mort.
Ton grand frère n'est qu'un criminel
qui a tué le souverain
pour usurper le trône.
Tu ne veux pas entendre ?
Alors je dirais encore plus.
C'est toi qui as trahi Susha.
C'est toi qui as sauvé Xia Jingshi.
Tous ceux qui s'associent à Xia Jingshi
ne connaîtront jamais un bon destin.
Il mérite de mourir.
Et toi, tu meurs d'amour pour lui.
Tu mérites encore plus de mourir.
Feng Xiyang.
Tu n'as plus de foyer.
Tu n'as plus de famille.
Tu n'es maintenant qu'une âme
errante sans abri.
Voilà la punition
pour avoir épousé Xia Jingshi.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Souviens-toi bien.
Souviens-toi du goût de ces larmes.
C'est le goût de ta punition.
Ne l'oublie jamais de ta vie.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Regardez.
Regardez tous.
Il y a maintenant une personne de plus
qui déteste Xia Jingshi dans ce monde.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Ose encore mentionner mon père
et mon frère aîné, pour voir.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Ramenez-la à la Chambre des Miroirs.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Entendu.
Lâchez-moi.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Lâchez-moi.
Feng Pingcheng est vraiment mort ?
Oui.
La nouvelle s'est répandue
dans tout le palais.
J'ai enquêté en secret.
Feng Suige l'aurait tué.
Feng Pingcheng est mort sur le coup.
Feng Suige aurait été exécuté
par la famille Murong.
Impossible.
D'après ce que je sais de Feng Suige,
il ne commettrait jamais
un acte de tuer son père.
Et maintenant, à Susha,
qui gouverne ?
Murong Zhong et son fils.
Cela explique tout.
Je suppose
que Feng Suige et Feng Pingcheng
sont certainement tués
par Murong Zhong et son fils.
Et ensuite on leur a attribué
le crime de parricide.
Et Yixiao,
as-tu des nouvelles d'elle ?
Pas encore.
Continue à envoyer des gens pour enquêter.
Dès qu'on a du nouveau,
reviens immédiatement m'informer.
Entendu.
Susha est actuellement
en proie à de grands troubles.
Ils ont déjà du mal
à s'occuper d'eux-mêmes.
Ils ne déclencheront
sans doute pas de guerre.
Dans ce cas,
avec la frontière paisible,
l'Impératrice Douairière
et son fils n'auront plus besoin de moi.
Vous voulez dire que...
Xia Jingyan fera tout
pour m'éliminer.
Nous devons accélérer notre plan.
Comment avance la mission
que j'ai confiée à Bai Shouzhuo ?
Tous les hommes
que vous avez demandés sont prêts
et attendent vos ordres.
Ce soir,
je veux rencontrer personnellement
nos gens
pour organiser la suite du plan.
Une fois passée cette rivière,
nous y serons.
Comment la traverser ?
À la nage ?
Il y a un bateau là-bas.
Allons-y.
Ne bougez pas.
On est du même camp.
Nous connaissons des gens
de l'Alliance Fengyu.
[Zhang Dongshi - Ancienne de la ligne
des Pêcheurs de l'Alliance Fengyu]
Qui êtes-vous exactement ?
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
Ma petite.
C'est moi.
[Alliance Fengyu de la montagne Wufeng]
Ning Fei.
Bois un peu d'eau et repose-toi.
[Classique de la Matière Médicale
de Shennong]
Je suis désolé.
Pardonne-moi, je ne l'ai pas fait exprès.
Tu ferais mieux de me laisser tranquille.
Ning Fei.
Je suis venue à l'Alliance Fengyu
spécialement pour te chercher.
Même si tes blessures
sur le corps sont guéries,
tes blessures émotionnelles
sont toujours là.
Quoi qu'il en soit,
je dois absolument
te guérir complètement.
Monsieur Zhou.
C'est vous qui avez sauvé Ning Fei,
mais il reste toujours
[Classique de la Matière Médicale
de Shennong]
si mélancolique,
ce n'est pas bon pour lui.
Pourriez-vous m'aider à le convaincre ?
[Classique de la Matière Médicale
de Shennong]
[Zhou Hao - Ancien de la ligne
de Lecture de l'Alliance Fengyu]
Le ciel et la terre ne sont qu'un doigt.
Toutes choses ne sont qu'un cheval.
[Note : Selon le Dao, une essence unique
derrière l'apparence multiple.]
Qu'il soit heureux ou triste,
ne le forcez pas.
Laissez-le suivre son cœur.
Monsieur Zhou.
Le Maître Ling a amené un patient
dont son état est critique.
Il a déjà été installé
dans la salle des consultations.
Bien, j'y vais tout de suite.
Monsieur Feng.
Est-ce que mon père est arrivé ?
Oui.
Il est en salle des consultations.
Ning Fei,
mon père est arrivé.
Viens,
je vais te présenter
à celui qui t'a sauvé la vie.
Allons-y.
Maître Ling.
Vous aviez dit qu'il
ne tiendrait pas 5 jours.
Comment va-t-il maintenant ?
Ne t'inquiète pas.
L'Ancien Zhou de l'Alliance Fengyu
a une approche médicale
différente de la mienne.
Ses méthodes sont peu conventionnelles.
Il trouvera sûrement
un moyen de le sauver.
Père.
Yixiao.
Monsieur Zhou, le patient est ici.
D'accord, je vais voir.
Yixiao.
Ning Fei.
Feng Suige.
Il est Feng Suige ?
Il est le fils de Feng Pingcheng,
n'est-ce pas ?
Ma petite.
- Je le tue.
- Ma petite.
Calme-toi.
Laisse-moi t'expliquer.
[Alliance Fengyu]
Pourquoi m'empêches-tu
de tuer Feng Suige ?
Pour une affaire aussi importante,
attendons l'accord de l'Ancien Lei.
C'est moi qui l'ai amené ici.
Si vous ne le sauvez pas,
[Lei Lie - Ancien de la ligne
des Bûcherons de l'Alliance Fengyu]
je devrai l'emmener.
Ne me dis pas des choses inutiles.
Maître Ling.
Tes paroles,
je les ai bien comprises.
Puisque tu as bien compris,
alors tu le sauves ou pas ?
Pourquoi poser une question
dont tu connais la réponse ?
Autrefois, Feng Pingcheng
a envoyé des hommes
pour attaquer notre Alliance Fengyu.
Nous avons subi d'énormes pertes.
La haine entre l'Alliance et les Feng
est profonde comme la mer.
Tu as amené un descendant des Feng
à l'Alliance Fengyu.
C'est chercher la mort.
Mais n'oublie pas.
Feng Suige est aussi
le fils de Wei Qingyu.
Mais il porte quand même le nom de Feng.
Tous ceux qui portent le nom de Feng
sont les ennemis jurés
de notre Alliance Fengyu.
Honorables Anciens.
Qu'en pensez-vous ?
Je suivrai la décision
de mon père adoptif.
En tant que médecin,
je ne peux pas le laisser mourir
sans rien faire.
Sinon, cette affaire,
décidez-en vous-mêmes.
Les règles sont les règles.
D'accord.
Aujourd'hui, procédons selon la règle.
Les Feng sont nos ennemis.
Je vais tuer Feng Suige pour me venger.
L'Alliance Fengyu a été fondée
[Salle Dabi]
par la mère de Feng Suige.
Les membres de l'Alliance
ont tous bénéficié de sa générosité.
Les quatre Anciens actuels
sont dirigés par Lei Lie
de la Ligne des Bûcherons.
Il déteste particulièrement
la famille Feng.
Mais par respect pour mon père,
ils ne devraient pas
trop malmener Feng Suige.
Avant, le Maître Ling
nous avait bien prévenus
de ne jamais révéler son identité.
Je crains que même lui
ne puisse pas résoudre ce problème.
Je vais entrer voir.
[Salle Dabi]
Ning Fei.
Tu ne peux pas y aller.
Tu fais maintenant partie
de l'Alliance Fengyu.
Tu ne peux pas aider Yixiao ouvertement.
[Salle Dabi]
Arrête-toi.
Écarte-toi.
J'ai failli à Yixiao.
Si tu le tues,
dans l'au-delà,
comment pourras-tu affronter Qingyu ?
Tu ne peux pas entrer.
Tu ne peux vraiment pas entrer.
La mère de Feng Suige
vous a tous aidés autrefois.
Maintenant, son fils
est entre la vie et la mort.
Non seulement vous refusez de le sauver,
mais vous voulez même le tuer.
N'est-ce pas là
rendre le mal pour le bien ?
Autrefois, Feng Pingcheng
a tué Qingyu sans égard
pour leur lien conjugal.
Puis il a envoyé des troupes
pour encercler notre Alliance Fengyu.
Cette dette de sang,
nous l'avons inscrite sur Feng Suige.
Le fils doit payer
pour les dettes du père.
C'est tout à fait normal.
J'ai bien peur que vous ne sachiez pas
que la vérité est tout autre.
La mère de Feng Suige
est morte de la main
du Chancelier de Susha,
Zhuang Shen.
Comment le sais-tu ?
Je l'ai entendu de mes propres oreilles,
vu de mes propres yeux,
et j'ai moi-même, avec Feng Suige,
capturé Zhuang Shen.
Tout le monde à Susha sait
que le Grand Prince, Feng Suige,
a exécuté Zhuang Shen
pour venger sa mère et laver son honneur.
C'est lui qui a vengé sa mère.
Et vous tous,
en tant qu'Anciens de l'Alliance Fengyu,
non seulement vous ne faites rien,
mais vous n'avez même pas clarifié
qui est vraiment l'ennemi.
Quoi qu'il en soit,
il reste le fils de Feng Pingcheng.
Dans ses veines coule
le sang des Feng.
Êtes-vous sûrs
que c'est Feng Pingcheng
qui a ordonné l'encerclement
de l'Alliance Fengyu ?
J'ai entendu Feng Pingcheng dire
qu'il n'a jamais considéré
votre Alliance Fengyu
comme digne d'attention.
S'il avait vraiment décidé
d'encercler votre Alliance Fengyu,
avec sa grande armée,
aucun d'entre vous
ne serait vivant aujourd'hui.
Alors dites-moi.
Si la mère de Feng Suige
est tuée par Zhuang Shen,
qui donc a voulu
vous éliminer jusqu'au dernier
par peur de votre vengeance secrète ?
Absurdités.
Tu inventes tout cela
pour sauver Feng Suige et nous duper.
Assez. Ne vous disputez plus.
C'est vrai ou faux,
laissez-moi encore y réfléchir.
Pour l'instant,
mettez Feng Suige sous garde.
Monsieur Lei.
Vous ne pouvez pas être trop indulgent.
Puisqu'il l'a dit ainsi,
nous ferions mieux de réfléchir d'abord
avant de décider.
Je vous le dis clairement.
Si vous voulez tuer Suige,
tuez-moi d'abord.
Je vais aller voir.
Zhou Hao.
Si tu oses
aller sauver Feng Suige,
ne me blâme pas d'être impoli avec toi.
[Alliance Fengyu]
Alors ?
Y a-t-il un moyen de le soigner ?
Je suis juste venu le voir.
Les trois Ancienns
n'ont pas donné leur accord.
Je ne peux donc pas le soigner.
La pilule Sifang.
Zhou, tu...
Ne fais pas de bruit.
L'état de Feng Suige est critique.
Mets-lui ça sous la langue.
Il pourra tenir quelques jours de plus.
Vite.
Merci, Monsieur Zhou.
Monsieur Zhou.
Pourriez-vous trouver un moyen
de faire une exception ?
Tant que je peux le sauver,
je suis prête à tout.
Moi aussi, je veux le sauver.
Je suis seul au monde.
Je n'ai pas de proches
qui sont morts dans cette attaque.
Mais l'Ancien Lei
et l'Ancien Zhang,
ils ont vu de leurs propres yeux
leurs enfants
mourir dans cette attaque.
Leur haine envers la famille Feng
est irréconciliable.
Apaiser cette rancune,
c'est presque impossible.
Zhou.
Je vais chez toi chercher des médicaments.
Aide-moi.
Yixiao.
Bien que Ning Fei ne dise rien,
je sais qu'au fond de lui,
il se sent certainement très coupable.
Qu'est-ce qui lui arrive exactement ?
On dirait qu'il a changé du tout au tout.
Autrefois, c'est l'Ancien Zhou
qui l'a sauvé.
Après s'être réveillé,
il a même demandé
pourquoi on l'avait sauvé.
Il aurait préféré qu'on le laisse mourir.
Plus tard, c'est l'Ancien Feng qui
l'a accueilli dans la Ligne d'Agricole.
Chaque jour, à part travailler aux champs,
il reste perdu dans ses pensées,
taciturne et silencieux.
Il pense
que ses frères,
son Jinxiu,
son Prince,
tout ce en quoi il croyait et défendait,
n'existe plus.
Alors, à quoi bon vivre ?
Attends que Feng Suige
ait traversé cette épreuve,
je lui parlerai sérieusement.
D'accord.
[Palais Cuiwei]
Salutations, Votre Excellence.
En apprenant que vous aviez
envoyé un message secret,
j'ai convoqué les hommes
et nous attendons ici avec respect.
[Xunzi]
[À la lueur de la lanterne du palais,
retrouvons-nous au Palais Cuiwei.]
[Xunzi]
[À la lueur de la lanterne du palais,
retrouvons-nous au Palais Cuiwei.]
Après tant d'années d'infiltration
au palais,
vous avez souffert beaucoup.
Le ciel est sans pitié.
Les temps sombres approchent.
Seul Votre Excellence
peut sauver le monde.
Dès que nous avons appris votre retour,
nous nous sommes tenus prêts
à vous rencontrer.
Votre Excellence.
Est-ce que notre grande mission
va bientôt commencer ?
Êtes-vous tous prêts ?
À vos ordres.
Nous sommes prêts à mourir pour vous.
Si je vous ordonne
de tuer l'Empereur, Xia Jingyan ?
Alors ?
Vous n'osez pas ?
Pour Votre Excellence,
nous sommes prêts à tout.
♪ Voler seul ♪
♪ Aucune direction nécessaire ♪
♪ Vole au-dessus des nuages ♪
Le jour de mon mariage,
♪ Mais le soleil se cache ♪
je porterai ceux
que m'a donnés mon père impérial.
Ce n'est pas
leur valeur qui compte,
♪ Une errance en liberté ♪
mais parce que
c'est un témoignage
d'affection de mon père.
♪ Je n'ai pas peur du vent et du gel ♪
C'est ça qui est le plus précieux.
♪ Les ailes trempées de pluie ♪
♪ M'emmènera vers un endroit lointain ♪
Ne t'approche pas.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Xiyang,
pose ce couteau.
Pars.
Sinon je me tue ici même aujourd'hui.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Une fois partie,
il n'y aura plus de retour possible.
Si vous voulez rester,
vous pouvez descendre
du chariot maintenant.
Je n'ai déjà plus de chemin de retour.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Désormais, où que soyez vous,
c'est là que je serai.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Ne pleure pas.
Tu es la fille de Feng Pingcheng,
fondateur du pays Susha.
Tu es la sœur de Feng Suige,
Dieu de la mort de Susha.
Tu es le dernier sang de la famille Feng.
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Tu ne peux pas t'écrouler maintenant.
Tu dois les venger.
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
Ma petite.
Va te reposer.
Tu ne dois pas t'épuiser.
Je vais bien.
Je tiendrai bon.
Maintenant,
je veux juste trouver rapidement
un moyen de convaincre les Anciens
de l'Alliance Fengyu de le sauver.
Maître Ling.
Vous devriez connaître
la situation de l'Alliance Fengyu ?
Pourriez-vous m'en parler ?
Feng Suige ne m'a jamais
parlé de tout cela.
Quand sa mère a fondé
l'Alliance Fengyu, il était encore jeune.
Il ignore beaucoup de choses.
À l'époque,
Qingyu a aidé Feng Pingcheng
à conquérir le monde.
Une fois, elle a été gravement blessée.
Feng Pingcheng l'a
amenée au Domaine Zhengnian
et m'a supplié de la sauver.
Mais avant qu'elle soit hors de danger,
Feng Pingcheng est retourné
au champ de bataille.
J'ai fait tout mon possible
et j'ai finalement sauvé Qingyu.
Je me souviens qu'à son réveil,
elle m'a dit
qu'elle avait l'impression
d'être morte une fois.
Beaucoup de choses auxquelles
elle tenait autrefois
n'avaient plus d'importance maintenant.
C'est comme
si j'étais morte et revenue.
C'est seulement
en frôlant vraiment la mort
qu'on comprend
combien vivre est précieux.
Je comprends ce sentiment.
Quand je suis tombée de la falaise,
c'était comme si j'étais mort une fois.
Toi et Qingyu,
vous êtes des héroïnes
courageuses et prudentes.
Vous avez de grands talents.
Pourtant, vous n'êtes pas arrogantes
et vous avez le cœur plein de compassion.
Après sa guérison,
Qingyu a commencé à détester la guerre.
Elle est restée
au Domaine Zhengnian
pour aider les autres.
Ainsi, elle a vu beaucoup
de souffrances humaines
causées par la guerre.
Maman.
Le Domaine Zhengnian
a ses propres règles.
Les blessés que j'accueille,
peu importe leur camp,
ne peuvent pas se battre.
Donc ceux qui hier encore
étaient des ennemis mortels
sur le champ de bataille,
aujourd'hui dans mon Domaine,
doivent sagement
coexister pacifiquement.
Les guerriers n'ont pas le choix.
Personne n'aime la guerre.
Et personne
ne veut souffrir
des malheurs de la guerre.
S'ils peuvent coexister en paix,
pourquoi pas ?
C'est pourquoi à cette époque,
la Maîtresse Wei
a eu l'idée de créer l'Alliance Fengyu ?
C'est exact.
Qingyu a découvert
que les deux parties en conflit
pouvaient résoudre
leurs différends pacifiquement.
Elle m'a dit
que même si elle
ne pouvait pas à elle seule
empêcher la guerre,
elle pouvait au moins soigner
les soldats blessés et les réfugiés,
leur offrant ainsi une chance de survie.
Ainsi l'Alliance Fengyu
devrait être un havre de paix,
où les gens pêchaient, coupaient du bois,
cultivaient et vivaient paisiblement.
C'était exactement ça.
Mais depuis que Qingyu est morte,
qu'est devenue l'Alliance Fengyu ?
Elle s'est remplie de haine,
de haine contre la famille Feng,
contre Susha.
[Alliance Fengyu]
C'est comme
si j'étais morte et revenue.
C'est seulement
en frôlant vraiment la mort
qu'on comprend
combien vivre est précieux.
[Alliance Fengyu]
Dans la tempête obscure,
[Note : Cette expression décrit une foi et
loyauté inébranlables face aux ténèbres.]
les coqs chantent sans cesse.
Notre endroit
s'appelle l'Alliance Fengyu.
[Note : Fengyu signifie la tempête.]
[Alliance Fengyu]
Mes respects, Monsieur Lei.
Je vous prie d'excuser
cette visite tardive.
Tu es venue plaider
en faveur de Feng Suige.
Tu veux dire
que la famille Feng n'a rien à voir
avec ce qui s'est passé autrefois.
Tu veux me persuader
d'abandonner ma vengeance.
Feng Suige n'a rien fait de mal.
Être le fils de Feng Pingcheng
n'est pas quelque chose
qu'il a pu choisir.
C'est son destin.
Mes deux fils
sont morts lors de l'attaque
cette année-là.
Alors qu'ont-ils fait de mal ?
Les querelles de la génération précédente,
faut-il vraiment que
cette génération
en paie le prix ?
Quel genre d'homme est Feng Pingcheng,
je le sais mieux que quiconque.
Dans cette famille Feng,
il n'y a pas un seul homme bien.
Feng Suige n'est pas comme son père.
S'il était vraiment comme Feng Pingcheng,
avide de pouvoir,
il serait déjà devenu
l'empereur de Susha.
Il n'a jamais blessé
d'innocents.
Il ne devrait pas non plus payer
pour des fautes
qui ne sont pas les siennes.
Je me fiche de qui il est.
Je sais seulement
qu'il est mon ennemi.
[Alliance Fengyu]
Monsieur Lei.
Permettez-moi de vous demander
pourquoi l'Alliance Feng Yu a été créée ?
Pourquoi l'appeler Alliance Fengyu ?
Quelle était l'intention originelle
de l'Alliance Fengyu ?
Que veux-tu dire ?
Si j'ai amené Feng Suige ici,
c'est parce que j'avais de l'espoir.
Je ne savais pas
ce qu'était cet endroit.
J'avais seulement entendu
le nom de l'Alliance Fengyu.
J'ai entendu qu'il y avait ici un espoir
de sauver Feng Suige.
Alors je suis venue sans hésiter.
Cet endroit ne devrait-il pas être
un refuge pour tous,
un havre qui protège les gens
de la tempête ?
Désormais, cet endroit
sera un refuge pour tous.
Un lieu qui protège
les gens de la tempête.
J'ai entendu dire que la Maîtresse Wei
a fondé l'Alliance Fengyu
précisément pour permettre à ceux
qui sont sans abri,
qui ne voient plus d'espoir de survie,
de retrouver un endroit où vivre.
En temps troublés,
il peuvent vivre en paix et prospérer.
Je ne l'ai pas connue,
mais je l'admire.
Depuis mon enfance,
j'ai enduré beaucoup d'épreuves.
C'est parce que j'ai moi-même
connu la pluie
que je ne veux pas voir les autres
souffrir sous la tempête.
Si j'avais la capacité
pour sauver les autres du danger,
je ferai également de mon mieux.
Si la mère de Feng Suige
était encore en vie,
je pense
qu'elle ferait de même.
Celui qui apporte du bois
pour réchauffer les autres
ne doit pas être laissé à mourir
de froid dans la tempête.
La mère de Feng Suige
a utilisé l'Alliance Fengyu
pour sauver tant de personnes.
Son fils
ne devrait pas
perdre sa chance de vivre ainsi.
Je pense
que l'intention initiale
de la création de l'Alliance Fengyu
était de permettre à ceux
qui souffraient de froid et de faim
de voir une lumière dans l'obscurité,
de donner aux sans-abri
un nouvel espoir
et de leur permettre de survivre.
Sans elle,
beaucoup d'entre nous
n'auraient pas survécu
jusqu'à aujourd'hui.
Alors,
êtes-vous prêts à sauver Feng Suige ?
Ose encore mentionner mon père
et mon grand frère, pour voir.
Votre Majesté.
Vous voulez mourir ?
Dégagez.
Tous dehors.
Arrêtez.
Comment osez-vous entrer sans permission
dans le Palais Shengfu ?
Qui ose faire du désordre ?
Votre Majesté.
L'épouse du Prince Zhennan
tente de forcer l'entrée du palais.
Quelle insolence.
Laissez-la entrer.
[Palais Shengfu]
L'épouse du Prince Zhennan ose
forcer l'entrée du Palais Shengfu.
Quelle audace.
Je t'ai déjà dit
que j'ai rompu mes liens avec Xia Jingshi.
Je ne suis plus l'épouse
du Prince Zhennan.
Ne m'appelle plus ainsi.
Tu as vraiment répudié Xia Jingshi ?
Bai Shouzhuo.
Mon grand frère indigne
a vraiment été répudié.
Très bien.
Ce scandale familial
doit être étouffé à tout prix.
Compris ?
D'accord.
Fais-le sortir.
J'ai des choses à te dire.
Dehors.
Tu viens me demander une faveur ?
Laisse-moi deviner.
Tu demandes encore ma clémence
pour te laisser retourner à Susha ?
Tu n'as vraiment pas
l'attitude pour supplier.
Tu devrais au moins t'agenouiller.
Frappe quelques salutations au sol.
Intéressant.
C'est la première fois que je vois
quelqu'un supplier ainsi.
Si tu me tues,
tu ne survivras pas non plus.
Tu dis que je suis sans abri,
une âme errante.
Puisque je n'ai plus
d'attaches en ce monde,
qu'importe la mort ?
Mon père et mon grand frère
voulaient tous deux
te tuer de leur vivant.
Autant que je te tue
pour apaiser
leurs âmes dans l'au-delà,
qu'en penses-tu ?
Tu es tellement pressée
d'aller accompagner ton père impérial
et ton grand frère ?
Je sais déjà
ce que ça fait de recevoir une gifle.
Je n'aime pas ça.
Ça fait mal.
Toi aussi, retiens bien ce sentiment-là.
C'est la rétribution pour m'avoir humilié.
Quelle princesse de Susha
qui rend coup pour coup.
Tu es plus intéressante que je pensais.
Mon grand frère ne pourrait jamais
commettre un parricide.
Quelqu'un les a assassinés.
Trouve pour moi qui a tué
mon père impérial et mon grand frère.
Tu me donnes des ordres ?
Qui crois-tu être ?
Personne ne t'a appris
que quand on demande une faveur,
il faut en payer le prix ?
C'est ainsi que fonctionne l'équité.
Je peux t'aider,
mais qu'en échange ?
Tant que tu m'aides,
je te promets n'importe quoi.
N'importe quoi...
Gardes.
Votre Majesté.
Faites enquêter
sur la mort de Feng Pingcheng.
Dans 3 jours,
je veux connaître la vérité.
Si vous échouez,
je vais vous tous tuer.
Entendu.
Où es-tu allée ?
[Pavillon Yujian]
Je te parle.
Princesse Xiyang.
En quoi ça te regarde ?
Je t'ai déjà répudié.
Notre union conjugale
n'existe plus.
Mes affaires ne te concernent pas.
Princesse Xiyang.
Si tu oses encore m'importuner,
je te tuerai, tu peux me croire.
[Pavillon Yujian]
Excuse-moi.
Tout ce qui s'est passé à Yujing,
tu es déjà au courant ?
Tu viens pour m'achever
quand je suis à terre ?
Je m'inquiète simplement pour toi.
Y a-t-il quelque chose
que je puisse faire pour t'aider ?
Arrête avec ton
air hypocrite.
Je ne vais même pas
gaspiller ma salive à t'insulter.
Princesse Xiyang.
Si tu as besoin
de mon aide,
n'hésite pas à venir me voir.
Bien que
nous ne soyons plus
mari et femme,
nous nous connaissons quand même.
Je n'ai aucune mauvaise intention.
Je veux simplement t'aider.
Nous nous connaissons quand même ?
Est-ce que je te connais vraiment ?
Pourquoi plus nous passons
du temps ensemble,
plus tu me sembles étranger ?
Toi et celui que
j'ai aimé,
vous n'êtes pas la même personne.
Nous ne nous sommes jamais connus.
D'ailleurs, cette Feng Xiyang
que tu connaissais,
elle est déjà morte.
[Pavillon Yujian]
♪ Voler seul ♪
♪ Aucune direction nécessaire ♪
♪ Vole au-dessus des nuages ♪
♪ Mais le soleil se cache ♪
♪ Une errance en liberté ♪
♪ Je n'ai pas peur du vent et du gel ♪
♪ Les ailes trempées de pluie ♪
♪ M'emmènera vers un endroit lointain ♪
[Pavillon Yujian]
♪ Je me souviendrai
du chemin du retour ♪
J'ai déjà traité ses blessures externes,
ce n'est pas grave.
Le plus gros problème maintenant,
c'est la stagnation
du sang et de l'énergie.
On ne peut que stimuler
ses vaisseaux cardiaques
pour voir si cela peut l'aider
à reprendre conscience.
Mais je lui ai déjà fait de l'acupuncture
pour stimuler ses vaisseaux cardiaques,
sans aucun effet.
Les méthodes d'acupuncture ordinaires
sont inefficaces.
Regarde, son énergie et son sang
sont comme une rivière gelée,
tout est bloqué en un seul endroit.
Allez.
Pique ses doigts pour faire saigner,
aide-le à faire circuler l'énergie
dans ses méridiens.
Pour le reste,
je m'en occupe.
D'accord.
Alors je vais voir
ta méthode d'aiguille peu ordinaire.
D'accord.
Il réagit.
Pique son point de Shaoshang.
Il bouge.
Presse son point plantaire.
Je le soulève sur le torse.
Fais remonter son souffle.
Allons-y.
[Salle des Consultations]
Monsieur Zhou.
Maître Ling.
Feng Suige,
comment va-t-il ?
Il n'est pas réveillé.
Mais nous l'avons sauvé.
Il ne mourra pas.
Il est resté inconscient trop longtemps.
Pour sa situation exacte,
il faudra attendre
qu'il se réveille.
Merci beaucoup.
[Salle des Consultations]
Merci, Monsieur Zhou.
Merci à vous deux,
véritables bodhisattvas vivants.
Merci beaucoup.
[Pavillon Fuxin]
Mes respects,
Votre Majesté l'Impératrice Douairière.
Puis-je savoir
pourquoi vous m'avez convoquée ?
J'ai entendu dire
que tu as mis fin
à ton mariage avec le Prince Zhennan
de ton propre chef.
C'est exact.
Ce mariage
concerne les affaires politiques
des deux pays.
Ce n'est pas une affaire privée
entre vous deux.
Avant de prendre cette décision,
tu n'es pas venue demander mon avis,
me considères-tu encore ?
Ces affaires des pays dont vous parlez,
à ce stade,
ont-elles encore un sens ?
Je suis au courant de ce qui est arrivé
à ton père et ton frère.
Les morts sont morts.
Je te prie d'agréer mes condoléances.
Prends soin de ta santé.
Quand ton frère
Feng Chengyang montera sur le trône,
tu seras la Grande Princesse de Susha,
l'image de Susha à l'étranger.
Il semble qu'à vos yeux,
peu importe qui je suis,
peu importe si le Prince Zhennan et moi
vivons en harmonie conjugale.
Ce qui compte, c'est mon statut.
Tu es une personne intelligente.
J'aime parler avec les gens intelligents.
Considérant que tu as subi un choc soudain
et que tu as perdu tes repères,
je ne tiendrai pas compte
de ton imprudence.
Retourne présenter tes excuses
au Prince Zhennan.
Tu resteras l'épouse du Prince Zhennan.
Tant que tu m'obéiras,
je serai prête à te protéger.
Si je ne me trompe pas,
c'est de la même façon
que tu as profité jadis
de la faiblesse de Xia Jingshi,
pas à pas,
pour le placer sous ton contrôle.
C'est un homme qui sait
s'adapter aux circonstances.
J'espère que tu l'es aussi.
Vous allez être déçue.
J'ai toujours
eu pour habitude
de tenir mon destin
entre mes propres mains.
L'alliance matrimoniale avec Xia Jingshi
était ma décision.
Emmener Xia Jingshi pour partir de Susha
était aussi ma décision.
Divorcer de Xia Jingshi
était encore ma décision.
Puisque j'ai déjà décidé
de rompre définitivement avec lui,
même si je dois mourir,
je ne changerai jamais d'avis.
Je t'ai donné une chance.
Tu l'as refusée.
Ne le regrette pas plus tard.
Merci pour votre bienveillance,
Votre Majesté.
Cependant,
à part mon père et mon frère,
je n'ai besoin
de la protection de personne.
Moi, Feng Xiyang,
je suis ma propre protection.